Spośród wielu istniejących metod umożliwiających predykcję:
-sieć neuronowa;
-algorytm genetyczny;
-logika rozmyta;
-drzewa decyzyjne i klasyfikacyjne;
-inne klasyfikatory;
Należy podjąć decyzję o wyborze sposobu predykcji m.in. pod kątem wybranego systemu (Android).

Sieć neuronowa:
-Zagadnienie dobrze znane, są dostępne frameworki ułatwiające tworzenie sieci, także na Androida.
-Uczenie może odbywać się na bieżąco, gdy aplikacja rozpoczęła już wykonywanie predykcji, co pozwoli na wykorzystanie bazy preferencji.
Można ewentualnie wykorzystać gotowe frameworki, jak np. Neuroph zawierający zestaw gotowych klas i funkcji ułatwiających tworzenie sieci:
http://neuroph.sourceforge.net/

Algorytm genetyczny:
-W wybranym temacie mogą wystąpić trudności z krzyżowaniem i mutowaniem osobników, co utrudni tworzenie aplikacji.

Logika rozmyta:
-Nie znaleziono żadnych frameworków ułatwiających tworzenie aplikacji wykorzystujących logikę rozmytą, niewiele jest też przykładów jej wykorzystania na Androidzie.

Drzewa decyzyjne i klasyfikacyjne:
-Określenie, co ma być węzłem w takim drzewie może być trudne, brakuje gotowych rozwiązań ułatwiających tworzenie tego typu aplikacji na Androida.
-Implementacja dość łatwa.

Inne klasyfikatora:
-Niepopularne przy tworzeniu tego typu systemów - brak danych na temat trudności wykonania i użyteczności.

Podsumowanie:

Najlepszym rozwiązaniem pod kątem przyjętych kryteriów okazuje się być sieć neuronowa.
